[Música]
à noite
então nós vamos continuar a nossa
reunião disto do evangelho
nós já estamos estudando algumas semanas
o capítulo 10 do evangelho de mateus
atualmente nós estamos no versículo 3
esse versículo 3 que é esse que vocês
estão vendo o quadro pessoal de casa vai
estar acompanhando também no monitor
nós estamos estudando aqui se não me
falha a memória já há três semanas o
vaticano eu acho que visitam nosso tema
três semanas estudando o versículo 3
porque estes versículos que nós estamos
abordando todos eles são muito
importantes eles tratam do colégio
apostólico do primeiro núcleo de
discípulos que acompanharam jesus na
história jesus e os 12
então é aquele trecho do evangelho de
mateus em que ele cita menciona os 12
seguidores diretos de jesus
os doze discípulos diretos de jesus que
formarão mais tarde após o desencarne
jesus após a noite do pentecostes o
colégio apostólico que é o núcleo
primeiro núcleo de trabalho que estão na
terra então são versículos assim
fundamentais para que a gente possa
abordar um conceito ao conceito o
conceito de discipulado tá então que nós
vamos estudar que hoje estamos estudando
nos vídeos algumas semanas e vamos
continuar estudando nas próximas semanas
não é a vida dos discípulos não é a vida
dos discípulos é um enfarto enfatizado
nas últimas semanas nossa reunião de
estudo que os dados biográficos os
detalhes sobre a vida pessoal dos
discípulos não só nós não temos dados e
informações históricas suficientes para
abordar os com também não são muito
relevantes
o que é mais importante por exemplo
saber sobre a vida de eurípedes
barsanulfo
a que horas foi o parto de eurípides
conde nasceu ou como ele atravessou a
sua vida como ele atravessou resistência
o legado espiritual dele que é mais
importante então da vida dos 12
seguidores diretos de jesus
o mais relevante é o legado espiritual e
é o que a gente vai estar explorando
aqui o que a gente vai estar bordando
então é muito mais do que a vida pessoal
de seus discípulos é um conceito o que é
ser discípulo de jesus é isso o que é
ser um discípulo de jesus quando a gente
não sabe o que é ser um discípulo de
jesus
a gente não sabe o que é se comportar
como um discípulo de jesus como se com
se comporta um discípulo de jesus
tá bom já estudamos aqui simão pedro
estudamos andré estudamos tiago
estudamos o irmão tiago joão nas semanas
anteriores na reunião de 1.000 dinho
nós estudamos a figura de felipe
a figura de bartolomeu e hoje aqui nessa
reunião paralela à reunião de quarta
feira que a nossa reunião aqui na casa
de eurípedes de quinta feira é de estudo
aberto ao público
nós vamos estudar o versículo 3 dois
discípulos especificamente quais são
eles tiago filho de alfeu e tadeu
esses dois discípulos não estamos dando
a entender a gente porque nós estamos há
tantas semanas estudando mesmo versículo
porque calmamente nós fomos e analisando
discípulo por disciplina
e hoje nós vamos analisar esses dois
tiago filho de alfeu e tadeu
vamos mudar a vida deles não não vamos
só vamos estudar a vida de não terem nem
condição não é de uma hora de reunião a
gente estudar a vida de tiago filho de
alfeu de tadeu que a gente sabe sobre
esses dois seguidores de jesus
a gente vai encontrar no livro boa nova
a gente vai encontrar principalmente no
livro paulo estêvão sobre
a figura de tiago pra quem já leu o
livro paulo estêvão vai se lembrar que
thiago é aquele tiago menor chamado
tiago menor que era um dos líderes da
casa do caminho que antagonizou com
paulo neves tem uma dificuldade de
relacionamento com paulo é o que a gente
sabe sobre thiago tadeu lá no livro boa
nova tem uma passagem linda de tadeu que
é quando tadeu é convidado chamado aliás
pra desobedecida 'run caso de obsessão
nem ou expulsar o demônio de uma pessoa
endemoniada como diz o palavreado
bíblico no linguajar bíblico e ele não
consegue procura jesus e jesus distrair
a você não conseguiu porque você não
amou expulsar o demônio né é amá lo
portanto através do amor converteu
são as duas situações bibliográficas
dentro do movimento espírito que a gente
chama atenção destaca e recomenda para
quem quer conhecer um pouco mais sobre
tadeu e um pouco mais sobre tiago menor
ou tiago filho de alf
aqui nós vamos explorar o conceito
discipulado e vamos fazer isso através
dos nomes desse discípulos
nós vamos fazer isso através dos nomes
os nomes thiago tadeu aqui são pretextos
para que a gente possa extrair o
espírito da letra e explorar alguns
temas que são fundamentais quando o
assunto é discípulo de jesus
tá bom começar com thiago primeiro
thiado é uma versão em português e
língua vernácula de um nome hebraico era
o nome com o qual ele era chamado que é
ea cova
então jesus não olhava pra ele dizia o
thiago
porque jesus não falava em português na
existência material jesus não falou
português
ele se dirigia à thiago
com o nome ea cove e acorda gente
é um nome que deu origem também a já há
outro nome na língua portuguesa que é
jacó são jacó tiago todos eles essas
versões em mover nato vem do original
que aí à cove que a gente mais tinha na
palestina do século 11 eram homens
chamados ea cove era um nome muito comum
a porque e à cove era um nome tão comum
porque quer um homem novo que se
encontrava em todas as famílias porque o
terceiro patriarca da história do povo
hebreu era jacó ou e à cove
o primeiro passo da pátria foi abrahan o
segundo foi isaac e o terceiro foi jacó
que em hebraico ela ea cove
até aí tudo bem né esse patriarca o
yakov o jacó era justamente o patriarca
que era pai daqueles 12 filhos dos
irmãos que deram origem às 12 tribos de
israel não era o pai das 12 tribos de
israel foi com ele ea família dele que
começou a se organizar uma nação
justamente a nação em que jesus
reencarna ou encarna é justamente a
nação em que jesus protagoniza a sua
missão
a nação de israel ele mesmo já col ea
cove
a certa altura da vida muda de nome ele
tem um encontro espiritual é ter uma
experiência espiritual muito intensa é
que é descrito de uma maneira lúdica
poética um texto bíblico que aquela luta
de jacó com um anjo e em função dessa
luta ele recebe o apelido um codinome do
anjo
você é aquele que luta com deus
mas num sentido de dialogar dotar com
deus é questionar a fé raciocinada é o
querer entender as coisas ea palavra em
hebraico para aquele que dialoga
questiona
busque entender a lógica de deus as
razões de deus a palavra é israel
tenho o nome dele de jacó para israel
ele é israel e por causa dele toda
aquela nação passa a ser chamada de
ações israelitas nação de israel
os filhos de israel tá certo como israel
e à cove é o jacó nós não convencional
uma coisa que para a nossa análise
jacó nesse versículo representa israel
o que nós temos que tentar entender
agora é o que israel representa
espiritualmente
tá bom se você quiser entender à luz da
doutrina espírita qual sentido
espiritual dessa nação o que ela
representa para a evolução do planeta
o aperfeiçoamento moral do orbe tem um
livro que é indispensável um livro da
autoria de manno estou falando de a
caminho na luz
esse livro é indispensável lá no caminho
da luz tem um capítulo que é o capítulo
7 que se chama o povo de israel
olha o que o emanuel diz sobre esse povo
todas as raças da terra devem aos judeus
esse benefício sagrado que consiste na
revelação do deus único pai de todas as
criaturas e providência de todos os
seres tão gente dos chamados povos
capitalinos dos povos que foram
organizados na terra a partir de
matrizes de grupos
de exilados né grupos migratórios que
saíram do sistema de capela para
reencarnar na terra em condições
condição espiatório o grupo que tinha um
compromisso com o monoteísmo
com a consolidação do monoteísmo
monoteísmo na humanidade terrena era o
grupo de israel teve o grupo que formou
a civilização egípcia o grupo que formou
as civilizações arianas o grupo que
formou a civilização indo a civilização
pérsia persa
hoje nós está bom trabalhar que com
grupo que formou a civilização hebraica
ou israelita qual era missão desse povo
junto à humanidade terreno ascender no
coração humano uma chama chamada
monoteísmo monoteísmo é a crença no deus
único e não um deus vivo
alguém vai roubar ainda bem que esse
povo trabalhou por todos nós porque hoje
o mundo inteiro é monoteísta o grande
parte do mundo é monoteísta é nós somos
de fato de coração monoteístas porque o
monoteísmo é o contrário do politeísmo
se o monoteísmo é o culto a um deus
único e vivo então politeísmo é oculto
há muitos deuses mortos deuses de pedra
mas aloísio ainda tem gente politeísta
no brasil por exemplo o fit quando você
compra um iphone 6 e num dado momento
por descuido você ama mais esse celular
que a própria vida e arrisca a própria
vida por causa desse celular
você cultuam deus de pedra um ídolo de
pedra à tecnologia o seu deus e tem
pessoas que negligenciou a convivência
familiar em função da tecnologia em
função de um carro em função de uma casa
em função de um caco de um título
acadêmico de um título de federativa
religiosa
tem gente que cultua gente que cultua
deuses de carne e osso
quando você cultua o palestrante
espírita um médium espírita politeísmo
quando você considera que sua carreira
profissional é a coisa mais importante
na sua vida você é um idiota
então nós vivemos num tempo em que o
politeísmo fura ainda nos corações
aquele compromisso de israel histórica
das 10 rafael civilizatória da israel
antiga ainda é um compromisso da família
cristã consigo mesmo e com semelhante à
nossa luta ainda é de a de edificar no
mundo o monoteísmo monoteísmo genuíno em
que a coisa mais importante da nossa
vida seja o amor a deus sobre todas as
coisas e acima de todos os homens
coke a definição no capítulo 17 no item
um homem de bem sobre o homem de bem uma
delas carrega várias uma delas que pra
mim é mais importante o homem de deus é
aquele que ama a deus mais que as
criaturas e as criaturas mais do que a
si mesmo se você ama mais do que a si
mesmo do que ama o seu semelhante se
rompeu esse mandamento você não é um
homem de bem
se você ama mais as criaturas do que
amadeus você idólatra você cultura
cultura pessoas seres humanos
instituições religiosas que cultuam mais
seres humanos do que a deus custou mais
não com corrigir que minha fala com um
só adeus pessoas nós amamos mas adoração
e aí a gente recorre ao capítulo de
adoração do livro dos espíritos adoração
somente por deus nem por jesus nem pelo
chico xavier nem pelo ar ou do dutra nem
pelo rival nem pelo papa francisco
só existe um deus é um deus vivo
israel tinha esse compromisso porque eu
estou dizendo que tinha porque em parte
fracasso e ainda no capítulo 7 do livro
a caminho da luz
o emanuel explica porque é que israel
fracassou
vamos ver se esse defeito zero que amano
aponta que se têm ressonância nos nossos
dias nos nossos corações
o judaísmo saturado de orgulho saturado
de orgulho não conseguiu compreender a
ação do celeste emissário não
compreendeu jesus porque o orgulho nós
já falamos nos vídeos aqui do meu de
orgulho é uma catarata é um véu que
obscurece a nossa visão espiritual e
orgulho é uma profunda ignorância sobre
si mesmo orgulho é quando você acha que
é o que não é
e acha que não é o que é
esse orgulho e essa foi a queda de
israel israel sucumbiu por orgulho
orgulho
pergunto a vocês e vai matar essa
charada rápido quem leu a fundo o livro
paulo e estevão quem era o mais
israelita dos doze discípulos jesus
tiago menor dos doze discípulos de jesus
o judeu mais tradicionalista mais
nacionalista era a figura de tiago menor
que é a figura que aparece com um
versículo tiago encarnava esses e se
orgulha de raça que estava presente em
salto por exemplo
mas dentre os 12 discípulos jesus tiago
era aquele que tinha o maior orgulho de
raça
isso já é descrito por emanuel lá no
livro paulo estêvão curiosamente também
no capítulo 7 da primeira parte
lá no livro paulo estêvão semana vai
descrever tiago e diz o seguinte o filho
de alfeu intimamente satisfeito com o
resultado de sua iniciativa
acreditar agora que a lei de moisés
estava tocado de graças rivas e
permanentes
olha só o saulo organiza uma diligência
para invadir a casa do caminho para
empreender todos os discípulos começa a
bater de aposento por aposento para
prender os dissídios quando ele bate no
aposento de tiago como é que ele
encontra tiago deitado com o rosto no
chão ea o pergaminho da torá do velho
testamento na frente de sal ainda né
disse paulo mas ainda era saulo saúde
diz que os soldados vamos deixar esse em
paz que parece que ele
é um fiel dedicado a lei de moisés que
passa pela cabeça de thiago quem me
salvou foi a torá pergaminho e passa a
ter uma relação com o pergaminho com a
torá de fanatismo querem ver a seu ver
fora o código do judaísmo o talismã que
conservará ele em liberdade desde esse
dia o irmão de leve toque tem uma
informação zinho biográfica só para
dizer que não sabe muito sobre a vida
deles tiago menor era irmão de mateus
o irmão de levy ea consolidar para
sempre suas tendências sul
supersticiosa mas o fanatismo que os
historiadores do cristianismo
encontraram na sua personalidade
enigmática teve aí sua origem e três
linhas é mano destaca na personalidade
de água um culto artefatos humanos
talismãs e uma condição de fanatismo
porque quando você cultua os objetos de
fé
isso tem nome ortodoxia fanatismo
ele era um fanático
gente esse livro aqui ó tabelinha de
tanto usar essa casa graças a deus isso
aqui é um bloco de papel é um bloco de
papel
isso não é o espiritismo o espiritismo é
revelação viva dos espíritos
tanto que no auto de fé em barcelona
quando os livros os espíritos são todos
queimados qual que é a fala de kardec
afinado com os espíritos por queimar os
livros as idéias não tem com quem mas
não é esse o livro por queimar
então quem cultua parede de pedra
quem contou parede de pedra de um centro
espírita banco do centro feito né a
fátima que os veteranos vão lembrar que
o acompanha aqui no centro que ela tinha
uma faquinha na sopa dela que era só
dela desencarnou desencarnou da
comunicação na reunião onde falou ó
gente ficar atento porque eu descobrir
aqui no mundo espiritual que era pegado
uma faca tinha de ficar verdura para
fazer a sua fraterna ficar atento às
vezes a gente se apega um lugar dos da
casa espírita um banquinho que a gente
gosta de sentar ali o meu lugar desvenda
a faixa de preservação brown cantinho
dela a criancinha que a cadeira está
vazia
[Risadas]
então a gente tem que tomar cuidado
porque a gente
o haroldo fez uma pergunta o dia muito
oportuna uma palestra dele que ele falou
sobre o grupo de antioquia
lembra da igreja de antioquia no livro
paulo estêvão claro pelo homicídio ele
perguntou assim a igreja de antioquia
onde é que tá se a gente for lá na síria
hoje não vai não gente representa feito
mais recente foi na síria hoje vocês vão
achar a igreja antioquia e a casa do
caminho de jerusalém
acha esse centro aqui daqui mil anos vai
achar
mas o cristianismo morreu com esses
tempos não porque o culto verdadeira
oculto que acontece no altar do coração
aqui dentro e thiago se apegou a ídolos
de pedra há entre os humanos
em dado momento ele adorava mais moisés
de jesus do que deus e não é o que deus
nem o que não era o que jesus nem moisés
queria porque quando moisés desce do do
monte sinai e encontra um povo culto ano
bezerro de ouro e o meu bezerro de ouro
pode ser um toyota o meu bezerro de ouro
pode ser um título de vereador de doutor
de presidente com as fitas de professor
universitário e palestrante espírita que
ele faz com as tábuas onde estava
escrita a lei
ele quer das tábuas a dizer olha nem
isso que eu tenho nas mãos é importante
nem isso que eu tenho nas mãos é
importante a gente viu tanto que recebe
o nome ea osce desculpa eu ia comentar o
negócio de interromper pode falar perdão
[Música]
sim a falar até porque está sendo
gravado
[Música]
[Risadas]
é por aí se então tiago ali no versículo
que a yakov representa esse temperamento
de israel de quem tem um compromisso com
a espiritualização da fé porque tem fé
que é materialista ou não tem festa
materialista
então esse compromisso com a
espiritualização café mais de forma
humilde forma humilde porque tem um
sujeito que tem uma fé muita
espiritualidade espiritualizada
mas é arrogante humilha que ainda
precisa de um artefato de fé para
expressar seus sentimentos
esse é o que caiu é o que ir ou menos a
fé alheia é isso que tiago representando
aí o versículo disse que ele era filho
de alfeu quem quer alfeu
ela quer da gente leu nélter subir é
quem era esse é o fio bom
grosso modo na superfície a gente já tem
uma informação era o pai do thiago e se
tiago era irmão de mateus era também o
pai de matheus ótimo né mateus ou levy e
tiago menor filhos de alfeu
não tem como saber muito sobre a figura
de alfeu
mas a figura de alfeu hoje aqui vai
dizer muito pra nós
sobre a evolução espiritual sabe por quê
alfeu o texto bíblico em grego é
original em grego ao fae os é na verdade
um nome hebraico e aramaico tempo
anúncio dele hebraico ea pronunciará
maico que é raul fai ou alf então tiago
filho de alfeu
na verdade seria e à cove bem ao fi ou
era mais alfa barra funfa certo esse
nome hebraico aramaico rufai ou ralf vem
de uma palavra hebraica origina de uma
palavra hebraica quer rené fi la no
dicionário internacional de teologia do
antigo testamento de tati e vamos
encontrar um significado dessa palavra
relief que deu origem ao fae
o ralf e sabe que ela quer dizer gente
mudança troca substituição transformação
renovação passar adiante morrer vir de
modo novo então você vai dar um jeito e
volta de outro é isso significa alfeu
anim significa mudança transformação
renovação tornar-se outra coisa a morrer
renascer vai dar um jeito e voto
é isso que significa
tiago era filho dessa mudança dessa
transformação
não vão pensar mais filho de um homem
chamado ao filho toma além da superfície
vamos nas camadas mais profundas do
versículo tiago filho de uma
transformação de uma modificação de uma
renovação de um renascimento
será que é a transformação modificação
renovação do que mudou de casa com
aprofundar mais só porque essa palavra
refeita ela é irmã ela tem pertencem a
um mesmo campo semântico porque vem da
mesma raiz e aí quando a gente vai
analisar o hebraico tem palavras que
pertence à mesma raiz ou mesmo radical
mas também pertencem à mesma pronúncia
fonética tem a mesma sonoridade e ela
irmãzinha um pouco prima ela é prima de
uma palavra que também uma letra que é o
aleph o radical delas então desci e a
letrinha a ler o desenho da letra em
áreas é uma evolução ou uma
transformação de um próton hebraico de
uma língua mais antiga que ainda era
pictórica ela ainda era um desenho os
pictogramas e optou grama que deu origem
à letra aleph é a primeira letra do
alfabeto hebraico e se pictogramas é a
cabeça de um touro
por isso que a palavra pra goiás mês
adestrado pra boi treinando é f
é isso que tem a ver se falar da letra
aleph gente
a letra ali ela representa o boi eo boi
ao tempo de jesus e antes também do
tempo de jesus antes do século 11 do
cristianismo
ele era utilizado para mover moin puxar
ado ou puxar carro de boi
essas três situações quando um boizinho
era utilizado para mover um carro
o carro que transportava uma carga
grande agente disse que ele estava
promovendo com a sua força uma mudança
de um local para outro de uma localidade
para outra quando é utilizado para mover
o arado dona joana também porque puxando
arado arado revolver a terra sul cavar a
terra e aquela terra revolvida virava a
plantação mas também ele fazia moisés
girar e quando a mó de pedra gerada pela
força do boi se moveria ela trituravam
que o trigo triturava uva triturava
azeitona e fazia o trigo virar farinha
eo pão com azeitona oliva virar azeite a
ouvir a virgin né aqui em minas um milho
vai virar fubá vai fazer também moya a
cana pela virar garapa em filho a letra
ali em função desse dia ela representar
força transformadora do tolo do boi
ela também representa assim como a
palavra ela representa mudança
transformação modificação sabe que eu
estou querendo dizer com isso
que tiago após os eventos que marcaram o
primeiro encontro dele com o paulo na
casa do caminho passou 30 anos sendo
moído triturado no moinho na engenhoca
das experiências atlas guará du do
trabalho sul co
feriu mas também ar ou a terra do
coração dele a força da providência que
é comparada à força de um zebuzão de um
boi levou ele de um estado de espírito a
outro de uma condição moral a outra
então tiago era filho de alfeu ele era
filho da mudança da transformação da
renovação do renascimento promovido pela
força transformadora de deus nas nossas
vidas pela ação da providência
o que foi modificado transformado o
melhor o que foi moído triturado em
tiago o nome indicado eu vou dizer
porque tadeu em grego tadayoshi vem do
aramaico tá daia do hebraico tá dae que
resultou no árabe hoje tarde
quer dizer tá dae tada ea tarde feito
coração um mundo itco no interior
o coração de tiago como de todos os
discípulos mas aqui a bola da vez é
thiago o coração de tiago por 30 anos
foi transformado em coisa melhor
o mundo íntimo de tiago um mundo
interior já dado foi renovado porque
ninguém adota ninguém assume a tarefa do
discipulado ninguém abraça a condição
discípulo se não permitir que a vida às
circunstâncias as experiências
transforma em verdadeiramente o coração
transformou o transformer
verdadeiramente um doente porque alguém
pode dizer assim há 30 anos quando me
tornei espírito eu não sabia nada de
doutrina espírita mas depois de 30 anos
eu li todos os livros psicografados pelo
chico xavier ele toda obra básica às 12
revista espírita frequenta o grupo de
estudo há 30 anos e hoje pode se posso
dizer que 30 anos depois eu sou doutor
espiritismo tem relevância negócio é
esse de uma relevância gente vou dizer
que não tem até porque isso pode ferir o
orgulho de muita gente mas tem uma
relevância muito diminuta
o que compensa dizer o que vale a pena
de facto dizer se eles é que depois de
dez anos depois de vinte anos depois de
30 de doutrina espírita
você não tem as mesmas manias você não
tem os mesmos vícios vocês você não tem
os mesmos mal hábitos é poder colocar a
cabeça no travesseiro e dizer
sofri passei maus pedaços
a doutrina espírita o evangelho me
sustentou
e hoje eu sou um ser humano melhor muito
aquém do que jesus precisa que eu venha
a ser
mas sou melhor do que eu era quem não
pode ser um negócio desse
sabe aprendeu muita a letra espírita foi
muito bem doutrinado mas não evangelizar
porque existe uma diferença muito grande
entre ser doutrinado ser evangelizado
como existe uma diferença muito grande
entre ser doutrinador e ser
evangelizador porque doutrinador pode
ser qualquer um que foi doutrinado
porque doutrinar a ensinar doutrina
ensinar transmitir conteúdo eu estou
fazendo aqui agora evangelizador só é
quem foi evangelizado porque evangelizar
é transmitir a vida de jesus com a
própria vida é transmitir a vida de
jesus com a própria vivência a própria
vida coração evangelizado furar sinal
vermelho
folha se osmar ultrapassa a faixa
contínua
não nem para fazer palestra
coração evangelizado não fura fila de
banco coração evangelizar se querem ver
q coração e foi realizado
vou contar a história processo então
essa história eu escutei do meu querido
mestre professor césar carneiro chico
luizinho aqui liberada
de vez em quando ele ia lá no mercadão
mercadante de uberaba ontem banca de
fruta e verdura e chegar pra comprar
fruta verdura tomate
aí o sesi me contou a história incrível
que eu chegava com a bacia para escolher
os tomates para levar o verdureiro pesar
e ele poder pagar onde escolheu tomate
ele pegava um tomate olhava o tomate
estava bom a ele punha na bacia depois
de esticar a mão pegavam tomate kawaoka
e procurava um podre um machucadinho
aipo na pracinha aí pegava procurar um
bom redondinho madureira impõe na bacia
aí procurava um outro ruim em alvadia e
alternando aí um dia o cesar estava com
ele junto com ele ficou indignado com a
que fosse chico porque se até o tomate
bom eo ruim um bom ruim falar meu filho
não possa esse prejuízo por verdureiro e
também outras pessoas vão vir depois vou
encontrar só tomate velho pra comprar
isso o evangelho
isso é evangelho janeiro em que tem q
extremo que vai um coração evangelizado
coração evangelizado é aquele que não
admite dar prejuízo para alguém
é o que a gente faz com freqüência certa
freqüência né
é o que a gente faz com freqüência que a
lei da vantagem
a lei da vantagem gente que a gente faz
até inconscientemente no negócio cristão
tem nada a ver com o cristianismo tem um
coração que adquire esses hábitos
cotidianos diários é um coração que foi
passar no moinho que levou tanto
prejuízo que foi tão prejudicado pela
esperteza dos outros que falou esse
negócio de ser espertinho um negócio
legal
eu quero ser honesto não quero
prejudicar ninguém eu já sofri demais
com os prejuízos que me causaram por aí
bom então já sabemos que tiago é um
coração que foi renovado pelas
experiências ar duas
quem quiser saber quais experiências
águas tem que pegar o livro paulo
estêvão imea para desencarnar sem
detalhes ter ou não
depois vai para as trevas não sabe
porque foi porque não pode ser
brincadeira já chegava a borra de café
que tem muita gente que nem pode ter um
que vai pra cima de sofrimento também é
bom
olha que é que emana vai dizer lá na
segunda parte no capítulo 5 do livro
paulo estêvão sobre o tiago e agora vou
bagunçar a cabeça dos 6
vou dar um nó na cabeça de quem está
assistindo em casa no youtube
olha que comanda vai dizer sobre thiago
uns dez ou quinze anos depois que ele
conheceu paulo
o filho de alfeu aparecia lhe aparecer o
paulo agora radicalmente transformado os
dez quinze anos depois suas feições eram
de um mestre de israel
é bom né
depende com todas as características
indefiníveis dos hábitos farisaica os
hábitos farisaicas são paulo os dez anos
depois reencontra confiado e ver que ele
está muito diferente do que dez anos
antes e que ele se parecia muito com os
fariseus do sinédrio com contínuo e mano
não sorria sabe casmurro a cara feia
porque tem gente que confunde seriedade
com rabugice né tem presidente casa
espírita diretor de casa espírita e
graças a deus eu tive a sorte crescendo
uma casa essa casa é aqui onde todo
mundo é muito alegre muito divertido e
termina a reunião rindo porque tem casa
espírita que você vai
o presidente da casa para manter a
disciplina fecha a cara pra mim é vai
para a reunião com fome porque café pra
mim foi que não haver com seriedade pode
ser alegre série sorridente disciplinado
dirigente casa espírita que é rabugento
que maltrata criança
o neném da lídia que está ali sabe que é
um fariseu do tempo moderno conta a
história e aqui outra história que hoje
está cheio os carros mineiro exemplo diz
que uma vez uma senhora chegou lá no
centro espírita fé e amor em santa maria
santa maria gente é um povoado simpere
sacramento e quem fundou a casa e
dirigir sábado a casa era um senhor
mariano da cunha júnior que era tio de
eurípedes barsanulfo e o povo da roça
vizinha
tudo ia visitar cento
e um dia chegou lá no centro na reunião
da noite um casal com nenezinho no colo
que nem a lide menezes em lindo e lê nem
lindo
só que nem estava doente tá dando
trabalho para os pais na líbia não sabe
o que é isso chorando de madrugada nem
acordo além de um sabe o que é isso
então menezes já estavam vários dias
chorando madrugada não trabalho com os
pais e chegou na reunião minimis orando
e o seu mariano comentando o evangelho e
chorando e o povo estava no banco
começou a fechar a cara e fazer cara
feia por casal com nenezinho nos braços
e um já começar a fazer a cimpor nem
assim o seu melhor e ano comentou o
evangelho
de repente o mariano fechou o evangelho
falou assim o povo olha a coisa por seis
caráter de espírita rabugento atrapalha
meu comentário do choro de criança
inocente
então tiago que o paulo encontrou aqui
na casa do caminho era um tchau que não
sorria rabugento do irmão continua os
olhos deixavam perceber uma presunção de
superioridade presunção de superioridade
que a presunção e só presume que é
melhor que os outros mas não é porque aí
ator iguala a todos
o mesmo dirigente casa espírita que abre
as portas do centro para receber
desequilibrado pode onde abrirá suas
portas em total equilíbrio e às vezes
com uma presunção de superioridade né
ele vai falar dos irmãos em sofredores
mas por dentro estava um coração só
selado ea dor igual a todo mundo aí
alguém vai dizer sim mas aloísio você
não disse que o thiago foi passado no
moinho da vida pode deixar de chorar
[Risadas]
senão disse que o thiago foi passar no
moinho da vida não era ele está melhor
agora vou contar um segredinho seis
negócio 88
mas aqui em minas eu já ouvi umas sábias
velhas tipo a minha avó dizer-se negócio
pra melhorar tem que piorar não é
enfático
olha nossa vida olha sua vida
olha para trás faz aquele autoexame dos
últimos 20 anos
vocês vão perceber uma coisa
teve uma época que eu era frio
indiferente para as coisas espirituais
aí depois dessa época de uma época em
que me tornei perseguidor dos meus
familiares que abraçou a religião
eu virei o cão chupando manga
aí eu era grosseiro e antipático
aí depois eu me tornei do sócio e
dedicado o evangelho
então essa fase intermediária em que
você
aparentemente piorou foi necessária
sabe por quê porque na verdade você era
aquilo mas todo aquele vício toda aquela
dificuldade de ordem moral estava
limitada estava limitada
aí uma situação da vida flor ou aquilo e
precisou aflorar para que você tomasse
com esse conhecimento conhecimento
daquilo que estava adormecido em você tá
entendendo a parecia que meu filho era
tão bonzinho na adolescência lá pros 20
entre os 20 e os 25 ele ficou tão
custoso mas depois aos 25 ele um amor de
pessoa
é isso aquele vício forte entre os 20 e
os 25 tava adormecido antes acordou e
ficou difícil um tempo mais as cabeçadas
o tropicão fez ele despertar para o
próprio vício e corrigindo tão thiago já
era orgulhoso e arrogante uns três anos
que conviveu com jesus ela quer tiago só
que na convivência com jesus
aquilo ficou aflorado na convivência com
jesus aquilo ficou adormecido
depois que jesus se distancia
fisicamente e que a espiritualidade
entregue àqueles discípulos à própria
sorte ou a própria consciência aquela
dificuldade na flora
aí vem o tropeço é esse tiago que o
paulo encontra na casa do caminho dez
anos depois mas e vinte anos depois
desses dez anos
será que paulo encontra o mesmo judeu
arrogante orgulhoso
vão ver o tiago que o paulo encontra
ainda mais tarde então acabei de
escrever pra vocês o capítulo 5 da
segunda parte se sabe qual vai ser a
descrição de inscrição já encontra lá no
capítulo 8 da segunda parte do livro
paulo estêvão olha descrição preste
atenção mateuzinho olha só à noite
quando espesso manto de sombras envolve
a cidade
thiago apareceu com cumprimentando o
companheiro em atitude muito humilde
o papa espera aí
a primeira descrição de emana sobre
thiago é que ele transbordava orgulho a
segunda descrição de emanuel sobre
thiago é que aquele orgulho tinha criar
espinho estava pior estava machucando
mais os outros a terceira descrição de
thiago já fala que ele cumprimentou
paulo com uma atitude humilde
lembra que eu falei agora mesmo que a
dor igual a todo mundo orgulhoso é o
cara que pensa que não é igual ao tom
humilde é o cara que descobriu que
sangra chora e sua como todo mundo
a equação simples o que fez eu descobri
isso a dor sofrimento
porque o dia que você vai para uma
enfermaria de dividir uma enfermaria com
outros doentes
é o de ser de escola que o seu diploma
o seu holerite não adianta nada
para aliviar o sofrimento
você pode até para um apartamento
separado sabe rosa
mas o cara do apartamento vizinho é
igual a você
basta sentar aqui e minha avó é mais
radical quando ela encontrar alguém
muito muito orgulhoso
só que minha fala depois que a tampa do
caixão baixar vai perder igual todo
mundo sabe por que alguém mas há mais o
espírito é imortal é mas todos aqueles
títulos e toda aquela riqueza que você
ostentou e que fazia se orgulhoso
pertence ao corpo e não o espírito então
sem terror junto com o corpo ficou nem
vela
e aí eu recorro a uma fala de ananias
para paulo uma falha de ananias para
paulo
antes de paulo entrou aziz de dan no seu
retiro de três anos
ananias diz pra paulo paulo
só a 2 nos ensina a ser humanos
isso aqui é brilhante
[Música]
como assim a dor me ensina a ser humano
é porque achava que era deus acha que é
um deus ea dort lembrou que você não é
um deus você é um homem uma mulher um
ser humano com todas as carências todas
as necessidades todas as dificuldades de
qualquer ser humano
a dor me lembra que eu não sou um deus
porque um deus não sangra não chora não
sul
jesus não era deus cristo o deus sol
voltamos a bater na mesma tecla olha só
também ele thiago estava envelhecido
exausto e doente não tem coração
orgulhoso que resista à exaustão cansaço
que resista à velhice e que resista à
doença
pronto descobrir qual foi o moinho que
triturou o orgulho arrogância de teatro
e transformou em humildade a velhice a
doença e o cansaço
quer ver um negócio matheusinho
mateuzinho um dia está muito elevado e
muito respondam dando resposta na na mãe
dando resposta do papai dieta saudável
correndo pra lá e pra cá aí fala a mãe
me deixei pós aí o dia mateuzinho está
com febre do doente como é que ele
chamou a mamãe mamãe me dá colo é assim
então a fé bem fez mateuzinho ficar
mansinho a gente assim que nem criança
quando a gente está com saúde com
dinheiro no bolso a gente roca grosso no
dia que a gente adoece temos que ainda
continuam cantando grosso doente
aí é que nem vou falar aqui em minas é
que nem mandioca na panela
você começa a coisa que nem galo velho
você começa a cozinhar
tá duro ainda que vai aumentar o fogo
coração da gente é isso rosa mais tempo
na panela e aumenta o fogo aumenta a
febre
aí vai amolecendo aí vira manteiga
aí fica humilde continua a descrição de
mano o convertido de damasco ao
contrário de outras vezes
experimentou extrema simpatia pela sua
pessoa que parecia inteiramente
modificada pelos reveses e tribulações
da vida observação
agora paulo eo prateado e achou que
estava bom zinho porque thiago melhorou
porque tiago renovou porque ele paulo
também
novo porque se tivesse paulo continuasse
orgulhoso ele olhar para o tiago humilde
e só queria falar um fazendo theatre lá
fazendo panqueca de humilde agora mexer
mota precisa de mim né então tiago se
tornou humilde mas paulo só foi capaz
teve sensibilidade para reconhecer ação
transformação de tiago porque ele também
tinha se transformado não é enfático
ele também tinha se transformado e aí eu
sublinhei aqui gente inteiramente
modificado porque o parcialmente
modificado a gente tem que tomar cuidado
com isso
em um trecho do apocalipse que o anjo
o anjo simbólico onde o poético que
dialoga com joão evangelista durante o
transe
ele fala prateado em relação a certas
nações a postura dele ser o seguinte por
que não é nem frio nem quente porque é
morno
eu vou te recordita eu vou te expulsar
de rejeitar olha que ele disse porque
não é nem frio nem ordem quente porque
és morno porque a frieza escritória
profunda ignorância espiritual é aquele
sujeito que não vai fazer um pai nosso
só que o sujeito profundamente ignorante
matéria de espiritualidade é fring deus
não tem problema nenhum com ele não
conhece e tem um sujeito que é quente é
o sujeito que realmente se entregou de
corpo e alma espiritualidade que abraçou
as questões da espiritualidade com o
espírito através desse processo e
renovou esse é quente ea turma que não é
nem quente
nem freio é quarta feira no meio do
caminho é mono e nem lá nem cá e tem
gente que está há 30 anos não são 30
anos desculpa de quem tem 30 anos do
outro espírito gente é um número
aleatório registrar 30 anos a doutrina
espírita e tá morno porque não pode
dizer mais que é ignorante e isso não
pode dizer mais mas também não se tornou
quente mas também não se renovou tá bom
esse aí tentou a decisão na vida então
de tarde também não dá para desaprender
o que aprendeu
não dá mais para ignorar o que conhece
então frio não dá mais pra voltar se só
tem um caminho ou vai ou vai ou vai
espontaneamente ou vai constrangimento
pelos reveses da vida que é o que diz
aqui no final os reveses e as
tribulações da vida foi o que tornarem
tornar o tiago um discípulo quente ea
partir de então 1 após o genuíno
essa era a nossa fala de hoje o nome de
thiago o nome do pai dele alfeu e o nome
de tadeu aqui não representam mais as
personalidades do evangelho representam
aqui conceitos tiago representa uma
posição perante a humanidade uma posição
monoteísta porém ainda rogante alfeu
representa a necessidade de mudança
porque vem da palavra hebraica lf porque
até a associação pertencia mesmo campo
semântico da letra e branca aleph isso
tudo denota mudança transformação e
tadeu representa aqui o que deve ser
transformado
deve ser mudado o nosso mundo idílico
nosso coração não cérebro
o sentimento sentimento que não se
renovar vai permanecer morro e esse
sentimento não está pronto para abraçar
tarefas de responsabilidade e olha gente
num período de transição planetária
todas as tarefas erguidas em nome de
jesus são tarefas de responsabilidade
todas as tarefas em nome de jesus são de
responsabilidade que só serão bem
executados porque as abraçá las com o
espírito não com a palavra não com o
bolso
tem gente é o banco pronto israel falo
escrevo jesus precisa de corações não de
intelectos bom nós vamos encerrar aqui
nossa gravação de hoje
abraço pessoal de casa um abraço pra
vocês que cada um de nós decide o quanto
os seus talentos das suas virtudes você
vai destinar o próximo
então vamos publicando de nove meses
nós somos fiscais da receita de vila em
causa própria na qual estrela
[Música]
ae
é
[Música]